---
icon: material/thought-bubble
---

# Решения и мысли

Этот раздел чисто технический. Здесь админ на бесе записывает некоторые свои мысли для общего обозрения

## Запуск

Начнём с начала - запуск сервера.

Было решено запускать сервер примерно в конце октября-начале ноября. Таким образом, в идеале, сервер должен прожить до середины января - примерно два с половиной месяца. Было бы пиздато если бы он дожил аж до февраля, но сомневаюсь что игроков хватит на 4 месяца. Посмотрим по ситуации.

План примерно такой:

- Конец сентября - к этому времени вся техническая часть (сборка клиент + сервер, лаунчер, сайт, вики) должны быть готовы и финально отполированы.
- 10 октября - начинается приём заявок на участие
- 26 октября - составлен окончательный список игроков
- 27 октября - открытие тестового сервера
- 31 октября - открытие и запуск основного сервера

## Игроки

Об игроках и их количестве. Я играл разными компаниями: 3, 5, 10 человек. И каждый раз ощущалось, что даже зная друг друга по имени, все хуй клали на коллаборацию и ивенты.

С другой стороны, хоть сервера с модами где играют по 500-1000 человек и набирают огромное количество людей на ивентах, с этим есть проблема: такие сервера теряют вайб. Игроки разрозненны, образуются какие-то кланы/фракции/компании игроков которые друг друга знают, на остальных хуй клали. На таких серверах есть приват и донат, что тотально убивает атмосферу того, что мир общий. Ты банально не можешь прийти в гости к другому игроку если тот не откроет дверь.

**Нужно искать компромисс между количеством игроков, вайбом и хаосом которые этим количеством создаются.** 100 - дохуя. Слишком много рандомов, начнут образовываться те же кланы и фракции людей которые будут обособленны. 20 - мало. Банально не хватит людей для амбициозных проектов. 35 - примерно неплохое число. Если эти 35 человек будут реально активные и общительные, амбициозные и креативные, с любопытством и энтузиазмом, то наш локомотив прикольных штук попрёт с ебанутой мощью.

Из дополнительного плюса, мы будем знать друг друга по имени. В школьном классе тебе не особо трудно было запомнить всех спустя месяц после учебы, так ведь?

И из опыта, я знаю что есть люди которые сливаются, и приведи я впритык 35 человек, обязательно 20-30% сольётся. **Поэтому исходим из числа игроков на запуске сервера в 50 человек.** Это то, к чему мы стремимся чтобы получить золотую циферку. Если окажется что все 50 человек адекватные, активные и общительные, то я буду пиздец как рад. Да, станет чууутка тесновато, но не проблематично, по сравнению с тем если бы мы привели 100 человек.

## Монетизация

Сервак будет полностью бесплатный обслуживаемый на средства беса, однако если кто-то захочет помочь то будет круто