---
icon: material/lightbulb-question
---

# Проблема и решение
Рано или поздно в сердцах большинства из нас возникнет ежегодная двухнедельная фаза майнкрафта, которая заставит всех нас снова вернуться на склепанный наспех из говна и палок сервер чтобы просто провести какое-то время в песочнице.

Кто-то из нас проводит это время создавая механизмы, кто-то изучает новый мод, кто-то строит домики, кто-то исследует структуры в поисках прикольного лута. 
**Но обычно все заканчивается одним и тем же: в какой-то момент люди начинают ливать, происходит ивент в виде убийства дракона и сервер довольно быстро умирает.** 

Никому особо непонятно чем заняться, и когда друг говорит “сегодня играем в майн?” ты с каждым днем все реже слышишь “да”. Оно со временем заменяется на “го доту/валорант/кс/%любая другая бесконечная соревновательная залупа в которую вы играете каждый день%”.

Я играю в майн больше половины своей жизни, и последние 10 лет я делаю сборки с модами которые должны привносить контент и растягивать эту двухнедельную фазу, делая её более запоминающейся, но не особо помогает. Я каждый раз рефлексировал и пытался найти первопричины проблем, решая их инкрементально:

>- Строимся рядом, образуем деревню? 
>- Да!
>
>*спустя пару дней все друг на друга забили хуй и 24/7 сидят в своих домиках*
---
>- Будем изучать моды? 
>- Да!
>
>*спустя неделю дружно забили потому что неосилили и не особо поняли нахуя им это надо*
---
>- Добавим больше контента? 
>- Да!
>
>*он либо однообразный, либо никому не всрался*

И вот, после последней такой сессии я решил не только рефлексировать, но и погуглить похожий экспириенс. Оказывается, двухнедельная фаза майнкрафта это глобальный феномен. 
И тут возникает идея - **а что если собрать все знания воедино и попытаться решить все эти проблемы разом с помощью новых радикальных методов?**

Момент написания этого поста - июнь 2025 года. Сейчас лето, не так много людей стабильно заходят поиграть в игрульки просто потому что есть такие штуки как личная жизнь, обстоятельства, отпуск и прочие интересные вещи за пределами комплюктера. Мало кому хватит времени на стабильный заход в майн. А майн этого требует, так как это онлайн-сессия длиной в несколько недель, или даже месяцев.

Но и я не долбаёб. Я знаю что время имеет свойство проходить очень быстро, и что зима близко. А что происходит зимой? Да нихуя. Не выходит интересных сериалов, фильмов, на улице депресняк в виде слякоти и серого неба. Если ты не экстраверт чей смысл жизни выходить из дома - ты 100% сидишь в компе каждый день зимы (кроме нг). И обычно это времяпрепровождение с кентами в дискорде в каких-нибудь соревновательных залупах или коопных играх.

**Но что если совместить это времяпрепровождение вместе с майном?** Онлайн-сессия длиною всю зиму. Цель: провести депрессивное время года в пиздатой песочнице с приятными людьми - на сервере, где людям не будет похуй на тебя и что ты делаешь; где люди привносят ништяки и пользуются ими.

ПвП турнир с полностью переделанной боевой системой и ставками? Казино на редстоуне? Или просто посиделки у костра? Ну или кафе? Бургерная? Ресторан? Музей? Зоопарк? Конкурс картин? Фотографий? Система железных дорог? Или может система почты подключенная к каждому дому? А гонки на лодках? А может быть на лошадях? Да на чем угодно.

Нам нужно место где люди будут привносить идеи, реализовывать их и пользоваться ими. Нам нужны грандиозные проекты. Нам не нужен майнкрафт в классическом понимании выживания - сруби дерево → убей дракона. Оно заебало. **Мы это переживали кучу раз.**

Мы ни разу не переживали живой, динамичный и атмосферный мир, где каждый создал какой-то проект и устроил какой-то ивент. Мы ни разу не переживали запоминающийся экспириенс длиною в целый сезон.

**Цель этого сервера - создать этот самый мир и этот самый экспириенс.** Такой проект станет квинтессенцией моего опыта в майнкрафте как игрока, сборщика, программиста, и организатора. Я хочу создать этот мир не только для себя, но и для друзей, знакомых и даже для рандомного мне человека которому это будет интересно. Если ты со мной - читай дальше. Если тебе хочется просто выживать кликая лкм по блокам - можешь закрывать вкладку.