---
icon: material/check-all
---

# Принципы

Переходим к конкретике. Это не правила, а скорее рамка мышления. 

**Принципы сервера - это не то, за что кикают, а то, что делает мир живым, связанным и интересным.** 
Соблюдать их никто не заставляет, но если мы будем их разделять, то воплотим философию серва в жизнь.

## Коммуникация

Я прекрасно понимаю что не каждый захочет разговаривать с каким-то рандомом во внутриигровом войс чате. Есть такие вещи как психологические барьеры, характеры, и просто базовое нежелание. Я сам по натуре довольно интровертный, и учитывая что мы набираем аудиторию геймеров, нужно учитывать что в основном тоже будут интроверты.

Но! Если мы все хотим живой и динамичный мир нам придется познакомиться. Я понимаю что вам комфортнее сидеть в дискорде с компанией привычных кентов и просто делать штуки втроем-вчетвером. Но если вы это делаете - **вы убиваете идею сервера.**

Попробуйте превозмочь себя пару раз - сделать шаг навстречу тому чтобы познакомиться с чужим для вас человеком и не делайте выводы по одному хуевому опыту. **Попробуйте, может вы вместе ебанете что-то запоминающееся.** Людей будет дохуя и я надеюсь что мы все будем друг друга знать поименно (ну или по никам, да). От себя - я действительно постараюсь отобрать адекватных людей близких нам по вайбу. Не каждый зайдет сюда.

Если ты не готов к такому и единственное на что ты способен - сидеть обособленно со своими привычными кентами в войсе, то ты не подходишь серверу.

Из этого приходим к первому принципу:

---

### 🎙️ Используем внутриигровой голосовой чат

**Если играешь - говори в игре.** Мы за живое общение: хочешь обсудить мемы или ферму - скажи это рядом. Проксимити войс чат даёт эффект присутствия: можно просто идти мимо и случайно вписаться в разговор. +вайб

Дискорд это норм, но для личного. Когда ты в майне - общайся в майне.

---

Вдобавок, я понимаю что не все играют в одно время. Кто-то заходит по будням, кому-то удобно по выходным. А как не терять контент-то людям? Нам нужен прайм тайм. Хоть админ на бесе и живет в Нью-Йорке (где зимой разница -8 часов от МСК, если что), ориентироваться будем на московский часовой пояс отталкиваясь от комфорта большинства игроков. Предполагаю, что устроим прайм тайм в субботу в диапазоне 22:00-2:00, но глянем что все скажут, отрегулируем.

---

### 🕓 Используй прайм тайм
Сервер будет работать 24/7. По будням ничто не мешает тебе в свободном ритме строить штуки, реализовывать идеи, подготавливать ивенты.

**Но оставь весь движ на прайм тайм чтобы больше людей вписалось.**

---

Окей, вот мы уже общаемся в войсе, и даже в прайм тайм, ахуеть прекрасно. Атмосфера появляется. А что дальше-то делать? Да че угодно. Устрой любой ништяк вписывающийся в здравый смысл и правила серва. Ивент, проектик, постройку. Увидел что можно сделать что-то лучше? **Сделай, не стесняйся нихуя.**

---

### 🧠 Инициируй

Появилась идея? Предложи. Начни строить. Позови.

**Если все будут ждать, пока что-то случится — не случится нихуя.**

Это может быть что угодно: турнир, ярмарка, стройка, приют для свиней, что-то сюжетное, театр, мем, конкурс, концерт. Не бойся начинать с нуля. Подтяни людей.

---

Нельзя бояться модифицировать мир. Опять же, он - общий. Но при этом проявляем взаимоуважение на местности. Про это есть отдельный пункт в правилах.

---

### 🏘️ Строимся вместе, но не на голове друг у друга

Ценность мира в связанности, типа когда до соседа можно дойти, проложить дорогу, заехать в гости. Спавн же - общая площадка, не занимаем его под личный дом. 

**Стройся в стороне, но не в изоляции.** Связь - наш ключ к динамичному долгоживущему серваку.

---

### 🫂 Не будь задротом
Ты можешь быть ебанутого скилла, можешь собирать буры из create с закрытыми глазами, строить стимпанк дворцы или разъебывать всех в пвп с палкой и без брони. Но помни что на сервере играют люди разного опыта.

Если ты будешь мерить всех по своей планке, сравнивать, выстёбывать и давать понять, что они нихуя не стоят - ты просто убьёшь вайб и самооценку других.

Воспринимай всех наравне. Этот сервак про совместный кайф, а не про доказательство, кто круче.

**Этот момент я кстати хотел бы даже вынести как правило.**

---

## Контент

Каждый раз когда меня просили установить миллиард прикольных модов, из них использовались в лучшем случае 30% из них, и то в не в полной мере, а просто отдельные блоки/функции. И каждый раз мне говорили “в этот раз мне реально интересно и я разберусь, и вот этим пацанам тоже интересно”. Как я понял, основная причина в потерянности: непонятно с чего начать, как вникнуть, где искать инфу и зачем вообще оно надо.

---

### 🧩 Не бойся разбираться в модах

Да, моды могут казаться сложными, но ты не один. Будет потрачено немало времени на описание того или иного мода в вики. И если у тебя есть хоть капелька интеллекта, ты разберёшься как сделать раздвижные ворота в Create.

**Ты не обязан быть технарём, но базовое понимание даст тебе ахуеть какие возможности воплотить идею в жизнь.** При создании сборки огромное внимание уделяется простоте. Самая важная цель - сделать так, чтобы вы в этой сборке не потерялись.

Если непонятно - спрашивай. Если разобрался - объясни другим.

---

И вот ты наконец пообщался с челами, разобрался в моде, реализовал проект. И вот он стоит себе на карте. А как привлечь сюда людей?

---

### 📦 Делай вещи, которые имеют форму

Если начал что-то - оформи это так, чтобы другие могли это понять и использовать.

Строишь станцию - добавь таблички. Делаешь магазин - обозначь как тут покупать. Хочешь, чтобы к тебе пришли - сделай, чтобы знали, как это сделать. Не строй только для себя. Интегрируй это в жизнь сервака. 

**Делай свои штуки достоянием, а не набором блоков.**

---

## Экономика

Я предполагаю что у нас образуется подобие некой социально-демократической экономики, где с одной стороны у людей есть свои вещи (никому не нравится когда у тебя просто так берут ресурсы, правда?), но и делиться некоторыми штуками за бесплатно мы можем. 

Для остальных случаев когда хотелось бы ценность не терять, можем использовать мод на деньги (не крафтятся, чтобы избежать инфляции).

### 💵 Делись, обменивайся, торгуйся

Если у тебя много ништяков - подкинь кому-то. Если хочешь получить что-то ценное - предложи что-то в ответ. Это может быть ресурс, помощь, идея, постройка, бартер, обмен услугами, деньги - как угодно.

Нам не нужен аукцион или магазины как в мморпг играх, но у нас всеравно возникнет подобие мини-экономики, где торги — это не интерфейс, а разговор между игроками.

---

### 🚉 Связывай базы (если не лень)

Протянуть дорогу или рельсы до других как бы не обязательно, но это прям +вайб ебанутый. 

Связанные точки, хабы, станции, тоннели, да даже банально тропинка - **это то, что делает карту настоящим миром, а не кучкой баз.** 

Если у тебя есть мотивация и силы - делай, это того стоит.

---

## Процесс


### 🎥 Записывай геймплей

Делай откаты, записывай интересные моменты, для этого есть куча софта типа NVIDIA GeForce или Бандикам. **Делись контентом, будет что вспомнить и тебе и другим.**

---

### 🧭 Не будь пассивным наблюдателем

Ты можешь не играть каждый день, можешь не быть строителем, можешь не организовывать, но если ты всё время просто бродишь молчишь и ждёшь пока кто-то сделает, то существуешь ли ты? **На этом сервере все играют активную роль. Пусть небольшую но свою.**

