---
icon: material/scale-balance
---

# Основные правила

Я очень хочу верить в то что каждый игрок попавший на сервак будет здравомыслящим человеком, но мне все равно придется ответить на вопрос "что значит здравый смысл".

### 😘 Уважай других игроков

**Не оскорбляй, не провоцируй, не навязывай хуйню.** Не создавай токсичную атмосферу, будь взрослым.

Конфликты эт часть жизни. Иногда их можно решить между собой, иногда стоит подключить других, но делай так, чтобы никто не выходил из игры в тильте.

### 💣 Гриф

Намеренное разрушение чужой базы, кража ресурсов, взрыв динамита, залив лавой и прочая хуйня - **запрещены.** Это не РП, это вредительство. 

Разыгрывать, пакостить, подшучивать - можно, если это не приводит к раздражению или обиде. Ориентируйся на реакцию: если чел в тильте - ты зашёл слишком далеко. Если не уверен - лучше спроси.

### 🔍 Гриф 2

Хочешь посмотреть, как устроена чужая ферма? Пожалуйста. Хочешь потыкать рычаги, походить-подбродить по механизмам? Можно, если не мешаешь работе и не портишь. 

**Ломать, перестраивать или воровать - нельзя.**

### 🏘️ Тесная стройка

Поощряется строительство вблизи других - города, деревни, кварталы. **Но не строй впритык без согласования.** 

5 блоков от чужой хаты эт пиздец. Строиться на крыше другого чела тож пиздец (жора привет). Если не уверен - спроси в чате, войсе или дисе, это занимает 10 секунд.

### 📦 Срач

**Не оставляй мусор, столбы из говна, временные коробки, не засирай карту.** Заделывай дырки от криперов. Если строишь в общем месте или рядом **(особенно что-то большое / глобальное)**, то пж координируйся с другими игроками, будь то на спавне, в хабе, городе или просто рядом с чей-то хатой. 

Карта небольшая, и мы хотим, чтобы общие зоны были красивыми и интересными - тут важно мнение всех, не только беса на админе.

### 🧱 Лагучие мегалодоны

Автофермы, афк-механизмы - ограничены. Лаг-машины очевидно запрещены. **Структуры, которые сильно грузят сервак могут быть отключены без предупреждения** _(но постараюсь не сносить)._ 

Если хочешь строить что-то мощное (огромные механзимы из Create, редстоун или какая другая шняга) - предупреди, чтобы сервак не лёг.

### ⚙️ Имба

Если ты заметил, что что-то слишком легко, дюпается, или ломает баланс - расскажи, пофиксим

### 👾 Читы

**Любой чит (дюпы, автокликеры, X-Ray, макросы, скрипты и че там ещё наделали) = бан без предупреждения.**

### ⚔️ ПВП

PvP - только по согласию. Хочешь драться - убедись, что обе стороны _за_. Дуэли, ивенты, арены - пожалуйста дрочитесь скок хотите.

### ⚖️ Закон

Надеюсь мне не нужно объяснять что любая хуйня запрещенная законом - запрещена и на сервере. 
Из очевидного: цп, терроризм, экстремизм, доксинг, агитация.

---

🧑‍⚖️ Нарушение правил = предупреждение или бан, решение примем коллективно. В мгновенный бан улетают только по читам.

Бес на админе оставляет за собой право принимать решения по ситуации.