---
icon: material/paw
---

# Животные

У нас стоит два мода на животных: Naturalist и Alex's Mobs. Между ними иногда возникали конфликты (например, оба мода добавляют медведя). Из-за этого много мобов было вырезано. Так же были вырезаны просто бесполезные или уебищные мобы.

Список ниже это все животные присутствующие на нашем сервере (не включая тех что из ванильного майнкрафта).

### Аллигатор

### Басс

### Медведь

### Птицы
### Кабан
### Бабочки
### Сом
### Олень
### Утка
### Слон
### Жираф
### Бегемот
### Лев
### Ящерка
### Носорог
### Змея
### Гремучая змея
### Анаконда
### Черепаха
### Стервятник
### Зебра
### Гребневидная медуза
### Космическая треска
### Ворона
### Devil's Hole Pupfish
### Endergrade
### Рыба летяга
### Газель
### Колибри
### Тушканчик
### Лавиафан
### Мимикрирующий осьминог
### Сова
### Roadrunner
### Чайка
### Тюлень
### Китоглав
### Спектр
### Stradpoles / Straddlers
### Сахарная летяга	
### Террапин (черепаха)
### Тукан
### Муравьед
### Орёл
### Бизон		
Есть	Для разнообразия. Поменять спавн с равнин, лугов и снежных равнин на саванну. Не хочу кучи бизонов на спавне
### Кашалот Кит
### Кайман
### Capuchin Monkeys
### Космав
### Эму
### Frilled Shark
### Gelada Monkey
### Гигантский осьминог
### Горилла
### Кенгуру
### Лобстер
### Лось
### Косатка
### Енот
### Снежный леопард
### Тасманский дьявол
### Warped Toad
### Утконос
### Скунс
### Костяной серпент
Есть	Обитает в аду в лавовых озерах. Страшная хуйня. Под вопросом.
### Акула молот
### Komodo Dragon
### Тигр
### Dropbear	
Есть	Адский медведь. Под вопросом.
### Mimicube
Есть	Спавнится только в энде. Можно оставить.